# Вопросы к экзамену

﻿1. Понятие DOCTYPE. Quirks mode. Варианты версии 4.01 . Особенности 5-й версии.
2. Блочные и линейные элементы. Примеры, особенности.
3. Свойство display. inline-block элементы. Отличия от inline и block элементов. Отступы между
4. Способы подключения CSS. Понятие CSS-селекторов
5. margin, padding ,border, outline
6. Свойство background. Множественные фоны(варианты создания)
7. Выравнивание блока по ширине, по центру экрана
8. Приклеивание footer'a к низу экрана.
9. Способы задания фиксированной и резиновой версток
10. Способы задания цвета. Прозрачность.
11. Форматы графических файлов используемых в Вебе. Сильные и слабые стороны форматов
12. CSS-переменные
13. Свойства текста. Выравнивание текста по ширине и высоте
14. Настройки шрифта. Проблемы со шрифтами и их решение. Подключение внешних шрифтов 
15. Скругления. Создание круга
16. Тени. Множественные тени.
17. Градиенты
18. Псевдоклассы. hover, active, visited, focus
19. Контекстые селекторы
20. Расширенные CSS-селекторы
21. Трансформации
22. Свойство transition. Параметры. Работа с hover.
23. Позиционирование. Относительное позиционирование.
24. Абсолютное позиционирование.
25. Фиксированное позиционирование. Создание оверлеев.
26. z-index. Особенности работы.
27. visibility, opacity, overflow. Хаки, использующие свойство overflow.
28. CSS-спрайты
29. Способы создания блока с полупрозрачным фоном и непрозрачным текстом внутри
30. Медиа-запросы. Подходы к адаптивной верстке. Responsive верстка.
31. Выведение сайта на печать.
32. Viewport. Основные настройки. Какую задачу выполняет? Как и в каких ситуациях на него влиять?
33. BEM. Синтаксис. Организация кода.
34. SMACSS
35. SCSS. Переменные. Вложеность. Ссылка на родителя(&). Миксины.
36. SCSS. Условия. Циклы. Функции. 
37. Flexbox. flex-basis, flex-grow,flex-shrink
38. Flexbox. flex-wrap
39. Модульные сетки. Вертикальный ритм
40. Bootstrap. Сетка.
41. Bootstrap. Элементы  flexbox.
42. Grid'ы.
43. Списки
44. nth_child, nth_of_type
45. Селекторы атрибутов
46. Селекторы *, not()
47. firstline,selection,user-select,cursor
48. Псевдоэлементы before,after
49. Анимация в CSS. Циклические анимации. Анимация маятника.
50. Формы. Виды input'ов. Input'ы в html5.
51. Формы. checkbox'ы, radio-button'ы, select option,textarea
52. Формы. Использование label и tabindex. 
53. Особенности работы с формами в HTML5. autofocus, placeholder, required
54. Формы. Псевдоклассы для работы с формами.
55. Списки. list-style-type. Создание выпадающего меню
56. SVG. Базовые фигуры.
57. SVG. Адаптивные логотипы.
58. Таблицы. display:table-cell 
59. Работа с float элементами. Свойство clear. Использование clear:both. Обтекание сложных предметов.
60. meta-тэги. Задание надписи на вкладке страницы
61. Как сделать чтобы страница не кешировалась в браузере
62. Семантические теги в html5
63. CSS shapes
64. Добавление аудио и видео на страницу средствами HTML5
65. Символьные подстановки. Неразрывный пробел.
66. Ссылки. Абсолютная и относительная адресации. Графические ссылки. Карты ссылок. Атрибут target
67. iframe. Работа с ссылками в фреймах









